本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请多多支持偶像企划22/7
字幕组招新QQ群：421320480
3000人ライブ？
3000人Live?
翻译：名别  saramanda  雨后飘雪  校对·时轴：Ronny
繁化：SashiharaRino  后期：Poi  外挂：GEEK
举办3000人规模的单独Live
昨夜　壁から吐き出されていました
昨晚 从墙里吐出来的
ワンマンライブとしては
作为第一次单独Live
初の3000人規模の会場も押えました
我们头一次预约了3000人规模的会场
第一大厅
や…　やった
太… 太好了
ワンマンで3000人ってすごない
3000人的单独Live多厉害呀
3000人は一端のアイドルって感じだな
3000人 有人气偶像的感觉了啊
本当に3000人も集まるんですか
真的能有3000人来吗
壁ちゃんが言うんだから　間違いないよ
小墙墙说的肯定没错啦
そうですね　ここまでの采配はバッチリ
没错 之前的指挥都很完美
名軍師　と言えます
可以说是神机妙算了
うちの目に狂いはなかった
我的眼光果然没错啊
何であんたの手柄なのよ
怎么变成你的功劳了
河野さんがしたことは　衝動買いだけです
河野同学做了的 只有冲动性购物
すごいね　みうちゃん
好棒哦 美羽
そうね　不安が出てもしかたないか
确实 会担心也很正常
ライブまで気合い入れていくわよ
我们要鼓起劲直到Live啊
「大人たちは簡単に言うけど…」
「大人们总是说得容易…」
「私にとっての希望って　どこにあるの？」
「而属于我的希望 究竟在何方？」
途切れることのない車の往来に
国道上车辆往来 川流不息
国道　渡れなかった
我驻足路边 无法穿过
誰かの言葉とか　冷たい眼差しに
他人的流言蜚语 冷眼旁观
心が萎縮するように…
仿佛要挤碎我的心…
夢なんかを見ていたって
就算再怎么相信梦想
傷つくだけだと身にしみた
伤痛的无情依然让人刻骨铭心
「自分がどこにいるのかわからない」
「我不知道自己身处何处」
「何も見えない世界で途方に暮れている」
「一片漆黑的世界中我张皇失措」
「どっちに向かって進めばいいの？」
「哪里才是正确的前进方向？」
「もうどこへも歩きたくない」
「我已经无心迈步前行」
ねえどうして
谁可以告诉我
（人は）生きていかなきゃいけないの？
人为什么非要活着？
教えて
请告诉我
命って（命って）何のためにあるの？
生命的意义又是什么？
自信がない（私）これからどう生きればいい？
自卑的我今后要如何活下去？
孤独よ
好孤独
だって人生が長すぎる
毕竟这人生太漫长
「ムズイよ」
「太难了」
有
梦
想
的
机
器
人
いつも思ってたけど　それ　なに
我早就想问了 这是什么
タイムカードです
时间卡
今日のお仕事は終わったので
因为今天的工作都结束了
えっ　タイム　え？
时间 什么?
やはり公私の区別は付けたほうがよいかと
我认为公私分明比较好
芸能のお仕事は不規則ですし
因为艺人的工作时间不规则
仕事中だと割り切ることで　集中力も増すので
如果能清楚自己正在工作 就更能集中精力
結果合理的です
结果非常合理
合理的　ねえ
合理啊
では　お疲れさまでした
我先走了 辛苦了
お疲れ
辛苦
お疲れさま
辛苦了
失礼します
先告辞了
本当　きっちりしてるよね　あかねちゃん
小茜真的是一丝不苟啊
アイドルとしては　ちょっと硬すぎるわよ
作为偶像 她有点太僵硬了吧
ほんと　なんであの子がアイドルになろうって思ったのか
真想问 为什么她会想当偶像呢
確かに
确实
もうそれはそれは　さぞかし壮絶な理由があるんでしょうね
想必肯定是有什么气壮山河的理由吧
そう言えば　ずっと引っかかってたんだけど
话说回来 我一直很在意一件事
なんか聞いたことあるのよね
总感觉在哪听过
丸山あかねって名前
丸山茜的名字
だいぶ前に　どこかで
很久以前 在哪听过
注：西班牙语「Atelier Círculo」。
圆环工作室
いい　いいぞ　あかね
好 好啊 茜
いいか　あかね　芸術は感情だ
听好了 茜 艺术就是感情
感情の爆発だ
是感情的爆发
情熱の赴くまま
顺从你的热情
筆を走らせろ
让画笔飞驰吧
その発想はなかった
我真没想到还能这样
すごいぞ　あかね
厉害啊 茜
大丈夫か　あかね
没事吧 茜
私　アイドルになる
我要当偶像
またアトリエで遊んでたの
怎么又去画室玩了
あかね　今日は家で宿題する約束だったでしょう
茜 今天不是说好在家里做作业吗
だって面白くないんだもん
可是那多没意思啊
面白いとか面白くないとかの問題ではありません
这不是有没有意思的问题
まあまあ　あかねも反省を…
行啦行啦 茜都在反省…
あなたがいつもそうやって甘やかすから
都是你一直惯着她
ただでさえ気分屋でわがままなんだから
她本来就随心所欲又任性
これからの時代　女性も自立しなきゃだし
今后的时代 女性必须能独立
もっと…
要更…
まあまあ　そんなに
好啦好啦 哪有这么夸张
って　聞いてるの
你在听吗
あかね
茜
私お母さん嫌い
我讨厌妈妈
きっとあかねのことなんて可愛くないんだよ
她肯定不喜欢茜
そんなわけないだろ
怎么可能呢
お母さんもあかねのためを思って
妈妈也是为了你好
ううん　嫌い
不管 就是讨厌
きっとあかねにも　お母さんの言うことが理解できる日が来るよ
茜肯定有一天能理解妈妈说的话
それより　あかね
话说回来 茜
さっきのアイドルになるって話　本気じゃ
刚才说的你要当偶像 真的吗
本気だよ
真的哦
やっぱ宇宙飛行士になる
还是航天员吧
本日　手荷物検査とご本人確認をさせていただいております
今天 需要检查个人物品 并确认本人身份
こちらにお並びください
请排在这里
開演の時間は　入場列の後…
开演的时间 在入场队列的后…
周边贩卖 队尾
最後尾はこちらです
这里是队尾
こちらへどうぞ
请到这边
ブロマイド3つとあかねちゃんうちわをください
3张生写 还有小茜的团扇
えっと　ペンライトと　ニコるんのマフラータオルと　Tシャツ
那个 应援棒 妮可露的毛巾还有T恤
合計4点ですね
一共4件对吧
粉丝们
用英语enjoy!
GIRL时尚杂志
粉丝们
周刊Monday编辑部
FM73 NAMINAMI EGG
粉丝们
ではリハーサルは以上で
那么彩排就到这里
それでは本番
正式演出
よろしくお願いします
也请多多关照
ちょっと　スタッフさんの迷惑になるから
你们 这样会给工作人员添麻烦
早く楽屋戻りなさい
快回后台
お尻叩かれる
要被打屁股了
まあまあ　こんなところでライブできるんだし
别这样嘛 能在这种地方举办演唱会
テンションも上がるだろう
肯定很激动嘛
あなたもダラダラしない
你也别懒洋洋的
なになに　ニコるん緊張してるん
怎么了 露露在紧张吗
冗談やめてよ
别开玩笑
誰が
谁紧张啊
でも
但是
絶対に成功させたい
一定要成功
そうだね
是啊
頑張ろう
加油吧
かっこいい
好帅
いいとこだろう
是个好地方吧
近くの丘から　スケッチしたくてね
我想在附近的山丘写生
こら　あかね　遊びに来たわけじゃないのよ
乖一点 茜 又不是来玩的
あかね　お母さん　お父さんに忘れ物届けてくるからね
茜 妈妈去给爸爸送他落下的东西
くれぐれも家を出ずにじっとしてること
千万别出去 要老老实实待着
この辺は山深いんだから
这里可是深山里面
わかった
知道了
まったく　こんな楽しいところ来て
真是的 都来这么有意思的地方了
部屋でじっとしてるなんて　できるわけないじゃん
怎么可能待在房间里嘛
どこに行ったって　来た道を帰ればいいだけだし
不管去哪里 只要沿路返回就好了
迷子になんてなるわけな…
怎么可能迷路…
いったった
好痛
丸山茜小朋友失踪的北见山地周边
7岁女童失踪…
300名搜救人员在山中搜索
ここ　北海道北見山地で七歳の丸山あかねちゃんが行方不明になってから
七岁的丸山茜小朋友在北海道北见山区失踪之后
与家人一起前往的山中小屋周边
丸3日が過ぎようとしています
即将过去整整三天
地元警察と救助隊員による　連日連夜の捜索が続いていますが
即使当地警察和搜救队员没日没夜地搜索
依然　発見には至っていません
目前仍然未找到
どこだ
你在哪里
あかねちゃん
小茜
旧道の西ルートも見当たりませんでした
旧路的西侧也没找到
ここまで広げて手がかりなしか
都这样扩大搜索范围了 还没有线索吗
滑落の可能性は極めて高い
极有可能是滑落到山下了
お腹すいたな
肚子好饿
お母さんのミートローフ食べたいな
好想吃妈妈做的肉卷
私　このまま死んじゃうのかな
我是不是要这样子死掉了啊
あかね
茜
お母さん
妈妈
ずっと　ここにいたの？
你一直在这里吗？
三日間もずっと？
这三天都在这里？
だって　あかねが迷子になったからいけないんだもん
因为 茜会迷路都是自己的错
お母さん言ってたじゃん
妈妈明明说过了
あかねはじっとしてなさいって
叫我老实待着
あかね
茜
よかった　よかった
太好了 太好了
でも　それだけでは終わらなかった
可是 事情没有就此结束
速报！ 事发后3天 失踪的女童顺利找回
丸山茜小朋友（7岁）顺利发现
北海道北見山地の宿泊施設で…
之前在北海道北见山区的住宿设施
当時この事件は
当时这件事
行方不明となった丸山あかねちゃんは
失踪了的丸山茜小朋友
世間で奇跡の救出劇として　大きな賑わいを見せ
被人们称为奇迹的救援剧 闹得沸沸扬扬
やっと無事保護に…
现在终于顺利找到…
奇迹般的搜救！！
平安寻回
生死不明的两夜
奇迹!! 小茜搜救成功
拼命的母亲
あの時だってあなたが
那个时候也是你
その話はもういいだろう
这件事已经结束了吧
あかねが暴れるのは君が厳しく押さえつけるんだろう
茜这么爱胡闹 不就是因为你管得太严吗
この事件をきっかけに
因为这件事
お父さんとお母さんはよく喧嘩をするようになった
爸爸和妈妈变得常常吵架
ふざけないで　いつもいつもそうやって甘やかすから
开什么玩笑 还不是你总是惯着她
週刊誌がそれを報道
周刊杂志报道了这件事
小茜失踪事件
奇迹的救援剧的背后？
抛弃山中？艺术一家阴云密布
小茜寻回？那是演的！
小茜失踪事件的真相
小茜救援剧背后潜藏的黑暗
疑惑重重…被双亲抛弃山中？
……
感動物語はゴシップへと変わり
感人的故事变成了闲话
ついに二人は離婚
终于两人离婚
玛丽亚与魔法的绘本
はじめからお母さんがすべて正しかった
妈妈从一开始就一直就是对的
あのログハウスにじっとしていればよかった
要是我不从那间木屋里出来就好了
自分の気まぐれで気分屋なところが　家族を深く傷つける
自己的任性和随心所欲深深地伤害了家人
私が感情的になると　誰かが不幸になる
只要我表现出感性 就会有人不幸
だから私は…
所以我…
転校してきました　丸山あかねです
我是转学过来的丸山茜
よろしくお願いいたします
请多关照
緊張してきた
开始紧张了
ピアノ　ピアノ　ピアノない？
钢琴呢 钢琴呢 没有钢琴吗?
誰かみうにピアノを
谁给美羽来架钢琴
アイドルとしてのプライドはどこにおいてきた？
你作为偶像的尊严呢？
また頼る気満々ですね
又想依靠别人了
あかねっちは緊張とかせんのか
小茜都不紧张的吗
だってあか姉はロボットなんだもん
茜姐可是机器人
はいはい　そうですね
对对 没错
露骨にあしらってるやん
敷衍得好明显
な…　なに食わしてんねん
你… 你给我吃了什么
ヒューマン
Human
日本では緊張した時　人を食べるんでしょ
日本人紧张的时候都会吃「人」吧
食人族みたいに言うな
别说得跟食人族似的
普通自分で食うねん
一般都是自己写在手上吃的
戸田さんが先から　30人ほど食べています
户田同学到现在差不多吃了30个人了
食人族やん
食人族啊
ジタバタしない
不要慌张
大丈夫
没关系的
私たち　もう初めてじゃないのよ
我们又不是第一次上台了
そうね　やれるだけのことはやったし
对 我们能做的都做了
き…　きっと
肯… 肯定
きっと　すてきなライブにできると思う
肯定会是一场很棒的Live
そうだね　自信持っていかなきゃ
对 要有自信
よーし　張り切っちゃうよ
那好 一口气上吧
さあ　本番よ
来吧 正式上台
心の準備はいい？
都准备好了吗?
薄力粉
低筋粉
豚肉
猪肉
キャベツ
卷心菜
長芋
山药
天かす
天妇罗碎
紅生姜
红生姜
干しエビ
虾干
たまご
鸡蛋
ひっくり返して
翻过来就是
22/7
□
理解者
作詞:秋元康
作曲:Yukito
編曲:古川貴浩
みうみう
miu  miu
ニコるん
ni ko  run
あかね
a  ka ne
れいか
rei  ka
さくら
sa ku ra
ジュンジュン
jun      jun
あやか
a  ya ka
みゃーこ
mya  ko
声が　聞こえる
我能听到声音
お客さんの声
观众的声音
みんなの声
大家的声音
ここに　ファンのみんながいて
粉丝们在这里
私たちがいて
我们在这里
今　この瞬間
现在这个瞬间
ひとつになる
我们融为一体
ほんま心臓止まるかと思ったわ
感觉心脏差点停跳了
今までで一番緊張したかも
我好像从没这么紧张过
お菓子食べていい？
可以吃点心吗?
太るぞ
会胖的哦
使った分カロリー
抵消用掉的能量
でも
不过
楽しかった　よね
很开心 对吧
ナナニジ　ナナニジ…
22/7 22/7…
ちょっ
这
これ
这是
アンコール
安可
初めてやな
第一次啊
ナナニジ　ナナニジ…
22/7 22/7…
あかねちゃん
小茜
泣いてる　あかねが
茜居然哭了
AIが
AI居然
何でしょう
怎么回事
嬉しかったのでしょうか
我可能是太开心了吧
そんなんずるいやん
这样太犯规啦
あかねに泣かれたら　涙止まらんくなるやん
茜一哭 搞得我也忍不住啦
卑怯やってそんなん
不带这样的
あか姉　ロボットじゃなかった
茜姐原来不是机器人
あかねちゃん　みんな
小茜 大家
行こ
上吧
あかね　行くよ
茜 一起上吧
はい
好
最高のアンコールにしよ
让我们上演最好的安可吧
はい
好
私はアイドルのことも　自分のこともあまり好きじゃない
我并不怎么喜欢偶像 也不怎么喜欢自己
何のために歌って踊っているのか　答えはまだ見つからない
唱歌跳舞是为了什么 到现在也没找到答案
でも　確かなことがある
不过 有一件事可以确定
それは…
那就是…
私は22/7が好きだ
我喜欢22/7
アイドルになった理由ですか
成为偶像的理由吗
家から近くて　適度な運動ができるからです
因为离家近 还可以适度地运动
そっか
这样啊
では先日のライブについてだけど
然后是关于前些天的live
3000人のナナニジコール　聞こえた時は
听到3000人一起喊22/7
やっぱり心が揺さぶられた？
是不是心动了?
いえ　いつも通り　やるべきことをしたまでです
没有 只不过像平常一样 做了该做的事情而已
で…　でも　他のメンバーから　あかねちゃんが泣いてたって聞いたけど…
但… 但是听其她成员说 小茜哭了来着…
まず　泣いてたという言葉の定義は形而上の…
首先 哭了这个词的定义就是形而上学的…
では　お時間なので
好了 到时间了
はい
好
ありがとうございました
谢谢了
きっちりしてるなあ
真是一丝不苟啊
すごーい　ひろーい
好厉害 好大
事務所の中にこんなところがあったなんて
事务所中居然有这种地方
なかなかきれいじゃない
还挺漂亮的嘛
銭湯style
澡堂style
ほんとだ
确实
リアルに銭湯…
真的澡堂…
あか姉もいた
茜姐也在
何が
什么事
感情はいらない　冷静でいたい
我不需要感情 想要保持冷静
心の嵐が邪魔なだけ　放っておいて
心中的汹涌无法抑制 请放过我吧
感情はいらない　冷静でいたい
心の嵐が邪魔なだけ　放っておいて
我不需要感情 想要保持冷静
心中的汹涌无法抑制 请放过我吧
感情はいらない　冷静でいたい
心の嵐が邪魔なだけ　放っておいて
我不需要感情 想要保持冷静
心中的汹涌无法抑制 请放过我吧
感情はいらない　冷静でいたい
心の嵐が邪魔なだけ　放っておいて
我不需要感情 想要保持冷静
心中的汹涌无法抑制 请放过我吧
感情はいらない　冷静でいたい
心の嵐が邪魔なだけ　放っておいて
我不需要感情 想要保持冷静
心中的汹涌无法抑制 请放过我吧
心の嵐が邪魔なだけ　放っておいて
大丈夫かなんて　心配されたって
就算你担心地问我「没事吧」
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
我也不知该如何反应
大丈夫かなんて　心配されたって
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
就算你担心地问我「没事吧」
我也不知该如何反应
大丈夫かなんて　心配されたって
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
就算你担心地问我「没事吧」
我也不知该如何反应
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
だって涙なんか　一度も流したことない
我也不知该如何反应
因为我从没有流过泪
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
だって涙なんか　一度も流したことない
我也不知该如何反应
因为我从没有流过泪
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
だって涙なんか　一度も流したことない
我也不知该如何反应
因为我从没有流过泪
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
だって涙なんか　一度も流したことない
我也不知该如何反应
因为我从没有流过泪
どう答えればいい？　リアクションに困るのよ
だって涙なんか　一度も流したことない
我也不知该如何反应
因为我从没有流过泪
だって涙なんか　一度も流したことない
いつの日からだろう　理解されたくなかった
因为我从没有流过泪
不知何时起 不再想被他人理解
だって涙なんか　一度も流したことない
いつの日からだろう　理解されたくなかった
因为我从没有流过泪
不知何时起 不再想被他人理解
いつの日からだろう　理解されたくなかった
私は私だって　壁を作っていた
不知何时起 不再想被他人理解
说着「我就是我」 建起了一道壁垒
いつの日からだろう　理解されたくなかった
私は私だって　壁を作っていた
不知何时起 不再想被他人理解
说着「我就是我」 建起了一道壁垒
いつの日からだろう　理解されたくなかった
私は私だって　壁を作っていた
不知何时起 不再想被他人理解
说着「我就是我」 建起了一道壁垒
私は私だって　壁を作っていた
胸のこの叫びは　誰にも聞かれたくない
其实连心中这句呐喊 都不想被任何人听到
そのやさしさ　重たすぎる
那份温柔 太过沉重
胸のこの叫びは　誰にも聞かれたくない
そのやさしさ　重たすぎる
其实连心中这句呐喊 都不想被任何人听到
那份温柔 太过沉重
胸のこの叫びは　誰にも聞かれたくない
そのやさしさ　重たすぎる
其实连心中这句呐喊 都不想被任何人听到
那份温柔 太过沉重
胸のこの叫びは　誰にも聞かれたくない
そのやさしさ　重たすぎる
其实连心中这句呐喊 都不想被任何人听到
那份温柔 太过沉重
胸のこの叫びは　誰にも聞かれたくない
そのやさしさ　重たすぎる
其实连心中这句呐喊 都不想被任何人听到
那份温柔 太过沉重
そのやさしさ　重たすぎる
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
那份温柔 太过沉重
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
そのやさしさ　重たすぎる
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
那份温柔 太过沉重
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
そのやさしさ　重たすぎる
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
那份温柔 太过沉重
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
そのやさしさ　重たすぎる
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
那份温柔 太过沉重
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
感情はいらない　冷静でいたい
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
我不需要感情 想要保持冷静
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
感情はいらない　冷静でいたい
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
我不需要感情 想要保持冷静
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
感情はいらない　冷静でいたい
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
我不需要感情 想要保持冷静
甘えてしまったら　そのうち返さなきゃいけないから
感情はいらない　冷静でいたい
若是接受了 肯定也要相应地回报吧
我不需要感情 想要保持冷静
感情はいらない　冷静でいたい
いつも同じ顔　無表情がいい
我不需要感情 想要保持冷静
保持着相同的面容 面无表情就好
感情はいらない　冷静でいたい
いつも同じ顔　無表情がいい
我不需要感情 想要保持冷静
保持着相同的面容 面无表情就好
いつも同じ顔　無表情がいい
何を考えてるか　知られたくないの
保持着相同的面容 面无表情就好
不想被别人知道自己在想什么
いつも同じ顔　無表情がいい
何を考えてるか　知られたくないの
保持着相同的面容 面无表情就好
不想被别人知道自己在想什么
いつも同じ顔　無表情がいい
何を考えてるか　知られたくないの
保持着相同的面容 面无表情就好
不想被别人知道自己在想什么
いつも同じ顔　無表情がいい
何を考えてるか　知られたくないの
保持着相同的面容 面无表情就好
不想被别人知道自己在想什么
何を考えてるか　知られたくないの
自分の世界に籠りたい　一人きりで
不想被别人知道自己在想什么
只想独自活在自己的世界里
自分の世界に籠りたい　一人きりで
みうちゃん
小美羽
桜ちゃん
小樱
いらっしゃい
欢迎
大丈夫だった？
没问题吗?
お母さん反対しなかった？
妈妈没反对吗?
ちょっと
有点
そうだよね　でも私とっても嬉しい
那确实 不过我很开心
お泊まりとかできるね
可以一起过夜了
よーし　私も運ぶの手伝っちゃう
好 我也来帮忙搬行李
あ…　ありがとう
谢… 谢谢
斎藤さん
斋藤同学
ち…　近い
好… 好近
あなた　変わったわ
你变了
いや　変わってないか
不对 没变
おい　みうみう
喂 美羽美羽
通い組も揃ったことやし　今夜は集結パーティーやな
回家组也都住过来了 今晚就是庆祝集结的派对啦
よし
好
星星的摇篮曲